=พึ่งพารักพักพิงฝัน=
=ตอนที่ 4=
ฟางมู่หยาง
มีบางครั้งที่ฉันรู้สึกว่า
สมัยที่นายไปทำงานที่ชนบท
สมองอาจจะพังไปแล้ว
ทำไม
ถ้าหากสมองไม่พัง
ทำไมถึงยกโควตาเข้ามหาวิทยาลัย
ให้หลิงอีล่ะ
แต่ก็เป็นเรื่องปกติ
เขาเป็นแฟนของนาย
นายยกให้เขาเป็นเรื่องสมควร
แต่ถ้าเป็นฉันละก็
ฉันไม่ยกให้แน่
ไม่เป็นไร ฉันยกให้เธอก็พอแล้ว
นายนึกว่า
คุณสมบัติในการเข้ามหาวิทยาลัย
คือข้าวโพดจากเป่ยต้าฮวงเหรอ
[*พื้นที่ขนาดใหญ่ทางเหนือของเฮยหลงเจียง]
หักหนึ่งฝักคือหนึ่งฝัก
แต่ว่าทำไมถึงแนะนำนายเข้ามหาวิทยาลัยล่ะ
นายมีเคล็ดลับอะไรใช่ไหม
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
เจ็บมากเลย
จริงด้วย เธอชื่ออะไรเหรอ
ฉันชื่อหลิงอี
นายชื่ออะไร
ฉัน เย่เฟิง
เธอเป็นนักเรียนของโรงเรียนนี้เหรอ
ใช่
นายจำหลิงอีได้แล้ว
เขาเคยมาเยี่ยมฉันที่โรงพยาบาล
หลิงอี
เฟ่ยหนี บังเอิญจัง
เธอก็มาดูทีมของเราแข่งบาสเหมือนกันใช่ไหม
พวกเธอรู้จักกันเหรอ
รู้จักอยู่แล้ว
เฟ่ยหนีอยู่ห้องงานที่หนึ่ง
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่งของเรา
ฉันอยู่ทีมบาสเกตบอล
ของโรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
คนนี้คือ
เขาชื่อฟางมู่หยาง
วีรบุรุษช่วยคนกลางพายุฝน
สหายฟางมู่หยางสวัสดี
ฉันชื่อเย่เฟิง
หัวหน้าทีมบาสเกตบอล
ของโรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
สวัสดี
ฉันชื่อฟางมู่หยาง
อย่างนายนี่
รูปร่างอย่างนายนี่
เหมาะเข้าทีมบาสเรามากเลย
ลองคิดดูหน่อยไหม
เย่เฟิง
เฟ่ยหนีหาฉันมีธุระนิดหน่อย
ก็ไม่รบกวนนายแล้ว
เฟ่ยหนีไปส่งฉันที่ห้องพยาบาลก็พอ
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวฉันก็ไม่มีธุระ เราก็ไปด้วยกันสิ
เย่เฟิง ฉันหาหลิงอีมีธุระส่วนตัว
งั้นได้
พวกเธอไป
ฉันก็พอดี พวกเขารอฉันกลับไปเล่นบาสอยู่
งั้นฉันไปก่อนนะ
ลาก่อน
ลองคิดดูนะ
เธอ มือเธอไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
งั้้น เราคุยกันหน่อย
ท่าทางที่เขาวาดรูป
เหมือนกับเมื่อก่อนไม่มีผิด
ไม่เหมือนคนสูญเสียความทรงจำเลยสักนิด
ถึงเขาจะนึกเรื่องอดีตไม่ออก
แต่เรียนรู้ทักษะชีวิตหลายอย่างแล้ว
พูดตามหลักการ
เขาตอนนี้นอกจากจำเรื่องในอดีตไม่ได้
ก็คือคนปกติคนหนึ่ง
ยังไม่เหมือน
สายตาที่เขามองฉัน
แปลกหน้าเหลือเกิน
ถ้าเธอไปเยี่ยมเขาบ่อย ๆ ได้ละก็
บางทีอาจไม่เป็นแบบนี้แล้ว
เฟ่ยหนี
ฉันรู้ว่าตอนนี้เธอดูถูกฉันมาก
แต่เธอไม่รู้ว่าฉันผ่านอะไรมาบ้าง
เธอไม่มีสิทธิ์ตำหนิฉัน
ฉันไม่ได้ดูถูกเธอ
ฉันก็คิดว่าเธอมีสิทธิแสวงหา
ความสุขของตัวเอง
เพียงแต่จะเป็นตอนนี้ไม่ได้
เธอไม่ถามไม่ไถ่ถึงฟางมู่หยางเลย
ฉันยังต้องถามไถ่ยังไง
ฉันไม่ใช่หมอสักหน่อย
ฉันรักษาโรคให้เขาไม่ได้
แต่ เธอเป็นแฟนเขานะ
พวกเธอไปทำงานที่ชนบทด้วยกัน
แถมยังคบกันมาตั้งหลายปี
เธอเข้าใจเขามากที่สุด
หมอเหลียงก็บอกแล้ว
เธอช่วยเขานึกถึงเรื่องราวในอดีตมาก ๆ
จะช่วยให้ความทรงจำของเขากลับมาได้นะ
ดังนั้นฉันมาหาเธอ
ก็อยากให้เธอช่วยเขาหน่อย
ฉันไม่ใช่แฟนของเขา
ฉันช่วยเขาไม่ได้ด้วย
เธอเป็นคนพูดเอง
เฟ่ยหนี
เธอมันสูงส่งเธอมันยิ่งใหญ่
เธอยินดีเสียสละตัวเองเพื่อดูแลเขา
นั่นเป็นเรื่องของเธอ
เธอจะมาขอร้องฉันไม่ได้
ฉันจะพูดอีกครั้ง
ฉันไม่ใช่แฟนของเขา
และขอเธอต่อไปอย่ามาหาฉันอีก
ที่นี่ที่ไหนเหรอ
สวยมากเลยนะ
สวยใช่ไหม
สวย
ฉันกับพี่ชายฉัน
ตอนเด็ก ๆ มาเล่นที่นี่ประจำ
เวลาที่อารมณ์ไม่ดีก็จะมา
นายทำอะไร
เด็กสาวห้องผู้ป่วยข้าง ๆ
เวลาไม่มีความสุข
พ่อเขาก็จะแหย่เขาแบบนี้
นายเอาเปรียบฉันให้น้อยหน่อย
ฟางมู่หยาง
นายว่าถ้าหากนายจำเรื่องในอดีต
ไม่ได้ไปตลอดกาล
งั้นจะทำยังไงดี
เรื่องในอดีต
สำคัญมากไหม
ฉันคิดว่าตัวฉันตอนนี้ไม่มีอะไรไม่ดี
เรื่องในอดีตนึกไม่ออกแล้ว
แสดงว่าไม่ได้สำคัญขนาดนั้น
เพื่อนในอดีตลืมไปแล้ว
งั้นก็คบคนใหม่
ความจริงฉันไม่ค่อยเข้าใจ
ทำไมพวกเธอ
ถึงเอาแต่อยากให้ฉันจำเรื่องในอดีตได้ล่ะ
ต่อให้ฉันจำไม่ได้
ฉันก็ยังคงเป็นฉัน
ฉันก็ไม่ได้กลายเป็นคนอื่นสักหน่อย
งั้นนายไม่รู้สึกว่าไม่สบายใจเหรอ
ตอนแรกมีนิดหน่อย
แต่ตอนนี้ไม่เป็นแล้ว
เพราะฉันมีเธออยู่
นายยังจำได้ไหมว่าบ้านนายอยู่ที่ไหน
ถนนคังหนาน
ตอนเด็ก ๆ
นายเคยพาพวกเราไปเล่น
ไป
(ถนนคังหนาน 44)
นายยังจำได้ไหม
เมื่อก่อนนายอยู่ที่นี่
นึกอะไรออกบ้างไหม
นี่อาจจะไม่เหมือนกับ
ตอนที่นายอยู่แล้ว
ไม่เป็นไร
ดูไปเรื่อย ๆ เถอะ
ไป
พี่ชายสู้ ๆ
ปีนต้นไม้อีกแล้ว
รีบลงมาเลย
หยางหยาง
หยางหยาง แกปีนต้นไม้อีกแล้วเหรอ
ถึงเวลาร่วงลงมาแกก็รู้จักเจ็บแล้ว
รีบลงมา ลงมา
วันนี้ยายซื้อไอศกรีมมา
- ขอให้เธอมีความสุขในวันเกิด
- ลงมาเร็ว
วันนี้ซื้อไอศกรีมมา
ฮ่าวฮ่าว
ทำไมแกปีนต้นไม้อีกแล้วล่ะ
รีบลงมาเลยนะ
แก ฉัน
ให้แกซนเหรอ ๆ
ถ้าไม่ได้พี่ชายคนนี้
แกก็ร่วงลงมาขาหักแล้ว
สหายขอบคุณนะ
ขอบคุณ
- ไม่เป็นไร
- ไป กลับบ้าน
ไป
อีกเดี๋ยวจะบอกพ่อแก
ดูแลน้องสาวยังไง
แกกล้าปีนต้นไม้อีกฉันจะบอกแกไว้
ฉันจะตีแกให้ขาหักเลย
คิดไม่ถึงว่าถึงนายจะความจำเสื่อมแล้ว
แต่ความเป็นวีรบุรุษยังอยู่
เฟ่ยหนี
อืม
เราไปกันเถอะ
ไม่ขึ้นไปดูแล้วเหรอ
ฉันอยากกินไอศกรีม
ขอบคุณค่ะ
ไม่ต้องเกรงใจ
วันนี้นายแสดงออกได้ไม่เลว
ให้รางวัลนายไอศกรีมหนึ่งแท่ง
นี่ไม่ใช่ไอศกรีม
นี่ก็คือไอศกรีมนะ
นี่ไม่ใช่
จะเป็นไปได้ยังไง
มันก็ใช่นี่
นี่ต่างหากไอศกรีม
ของเธอไม่ใช่
ทั้งสมองของนายมีแต่ของกินใช่ไหม
ไอศกรีมแพงขนาดนั้นฉันซื้อไหวที่ไหน
มีแต่ไอติมแท่ง
นายจะกินไม่กินก็ตามใจ
อร่อยจริง ๆ
คราวหน้าฉันเลี้ยงไอศกรีมเธอ
นายดูนาย
ถ้านายไม่บอกคนอื่นว่านายป่วย
ใครจะไปรู้ว่านายป่วย
ฟางมู่หยาง
ฉันขอนายสักเรื่องสิ
ไอติม
(ช่วยชีวิตรักษาอาการบาดเจ็บ
รับใช้แรงงานเกษตกร)
ฟางมู่หยาง
ฉันเขียนข้อมูลของพ่อแม่
และพี่สาวนายเอาไว้ให้
ไม่ทั้งหมดแต่พอใช้แล้ว
ยังมีเรื่องสมัยที่นายไปทำงานที่ชนบท
ฉันแต่งนิดหน่อย
ยังไงหัวหน้าสวี่ก็ไม่รู้
ฉันคิดว่าพอจะหลอกไปได้
สำคัญที่สุดคือท่อนนี้
จะต้องจำให้ได้
ตอนช่วยคนในหัวของผมขาวโพลนไปหมด
เพราะการช่วยคนสำหรับผมแล้วคือสัญชาตญาณ
ไม่จำเป็นต้องเตรียมตัว
ถ้าต้องคิดจริง ๆ
ตอนนั้นผมมีเพียงความเชื่อเดียว
ก็คือตัดสินใจเด็ดขาด
ไม่กลัวการเสียสละ
ขจัดอุปสรรคนับหมื่น เพื่อให้ได้ชัยชนะ
นายฟังฉันพูดหรือเปล่า
เธออยากให้ฉันแกล้งหายดี
ไปช่วยเธอหลอกคนเหรอ
นาย
นายอย่าพูดแบบนี้
ฉันรู้ว่าทำแบบนี้ไม่ค่อยดี
ฉันเองก็ต่อสู้ทางความคิดอยู่นานมาก
ไม่มีหนทางแล้วจริง ๆ
นายเห็นแก่
ที่ฉันดูแลนายตั้งหลายวัน
นายช่วยฉันหน่อยสิ
ถ้านายช่วยฉันละก็
ฉันจะเลี้ยงไอติมนาย
ทำหน้าอะไร
นายคือ
ไม่เต็มใจหรือว่า
ท่องจำไม่ได้
ใช่ นายยังเป็นคนป่วย
ยากไปหน่อยจริง ๆ
ฉันช่วยนายปรับให้ง่ายขึ้นหน่อย
ตอนช่วยคนในหัวของผมขาวโพลนไปหมด
เพราะการช่วยคนสำหรับผมแล้วคือสัญชาตญาณ
ไม่จำเป็นต้องเตรียมตัว
ถ้าต้องคิดจริง ๆ
ตอนนั้นในหัวผมมีเพียงความเชื่อเดียว
นั่นก็คือตัดสินใจเด็ดขาด
ไม่กลัวการเสียสละ
ขจัดอุปสรรคนับหมื่น
เพื่อให้ได้ชัยชนะ
สหายฟางมู่หยาง
นาย นายสุดยอดเกินไปแล้ว
สหายเฟ่ยหนี
เลี้ยงไอติมฉัน
คำไหนคำนั้น
ดีมากเลย ๆ ดีมากจริง ๆ
ฉันได้ยินสหายเฟ่ยหนีบอกว่า
นายเรียกความทรงจำกลับคืนอย่างสมบูรณ์แล้ว
ดีมากจริง ๆ
หัวหน้าสวี่สวัสดีครับ
ผมหายดีเป็นปลิดทิ้งอย่างสมบูรณ์แล้ว
ขอให้คุณและผู้นำโรงงานวางใจ
อาการป่วยนี่หายดีแล้ว
คนดูสดชื่นแจ่มใสขึ้นเยอะเลย
เฝิงหลิน
รีบไปรินชา
หัวหน้าสวี่ หัวหน้าสวี่นั่ง
นั่ง ๆ ๆ
สหายฟางมู่หยาง
นายจำได้หมดแล้วจริงเหรอ
ใช่
โดยพื้นฐานจำได้หมดแล้ว
เพียงแต่สมองของเขาเคยบาดเจ็บใช่ไหม
บางทีกับบางเรื่องอาจยังเลือนรางนิดหน่อย
แต่หมอบอกแล้ว
เขาใช้ชีวิตและเรียนหนังสือได้ตามปกติ
เรียกได้ว่าหายดีอย่างสมบูรณ์แล้ว
ใช่ไหม
สหาย
ฟางมู่หยาง
ใช่
ดี ดีมากจริง ๆ
ฉันขอแนะนำหน่อยนะ
คนนี้คือหัวหน้าวังของ
ฝ่ายประชาสัมพันธ์โรงงานเรา
วันนี้ตั้งใจฉันเชิญเขามา
ก็เพื่อจะเขียนบทความ
เกี่ยวกับนายชิ้นหนึ่งเป็นพิเศษ
ฉันอยากเรียกร้องให้พนักงานทั้งโรงงาน
เรียนรู้คุณสมบัติอันสูงส่งของนาย
หัวหน้าฝ่ายวังสวัสดีครับ
สวัสดี สหายฟางมู่หยาง
นายลองเล่าให้พวกเราฟังก่อน
ตอนนั้นที่ช่วยคน
สิ่งที่นายคิดในใจคืออะไร
อืม
(โชคดีคำถามข้อนี้ฉันเตรียมไว้)
หัวหน้าสวี่
ตอนนั้นหัวของผมขาวโพลนไปหมด
เพราะการช่วยคนสำหรับผมแล้วคือสัญชาตญาณ
ไม่จำเป็นต้องเตรียมตัว
ถ้าต้องคิดจริง ๆ
ถ้า
ผมต้อง
ต้องอะไร
คิดถึงอะไร
เฟ่ยหนี
ไหนบอกว่าหายดีอย่างสมบูรณ์แล้วไง
เขา
เขาอาจจะ
เขาอาจจะตื่นเต้นนิดหน่อย
ฟางมู่หยาง
ถ้าต้องคิดจริง ๆ
ที่ผมอยากพูดคือ
ช่วงเวลาที่ผ่านมานี้
เป็นช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุด
ตั้งแต่ผมมีความทรงจำมา
เฟ่ยหนีพูดเสมอว่าผมคือวีรบุรุษ
อยากเรียนรู้จากผม
แต่เขาต่างหาก
คือคนคนนั้นที่ผมชื่นชมที่สุด
เพื่อดูแลคนแปลกหน้าอย่างผม
เขาละทิ้งเวลาทั้งหมดของตนเอง
ไม่กลัวความลำบาก ไม่เรียกร้องผลตอบแทน
เขาเริ่มสอนผมตั้งแต่การล้างหน้าแปรงฟัน
ครั้งแล้วครั้งเล่า
โดยไม่รังเกียจความเบื่อหน่าย
ไม่ทอดทิ้งผม
ผมโชคดีมาก
ในเวลาที่ต้องการ
ความช่วยเหลือที่สุดในชีวิต
ได้พบกับเขา
เขาทำให้ผมยืนขึ้นอีกครั้ง
สอนผมเผชิญหน้ากับชีวิตอีกหน
เขาถึงเป็นแบบอย่างที่เราสมควรเรียนรู้
วันนี้ผมยืนอยู่ต่อหน้าทุกคน
อย่างแข็งแรงแบบนี้ได้
ล้วนเป็นผลงานของเขา
ดีเลย
ดีมากเลย
ปรบมือ
ดี ๆ ๆ
สหายเฟ่ยหนี
เธอทำดีมาก
เธอทำภารกิจอันยากยิ่ง
ที่โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่งมอบให้เธอ
สำเร็จอย่างสมเกียรติแล้ว
พรุ่งนี้ฉันจะรายงานแก่ผู้นำโรงงาน
พนักงานที่ยอดเยี่ยมอย่างเธอ
เป็นแรงงานตัวอย่าง
เข้าเรียนมหาวิทยาลัย
นั่นคือสิ่งที่เหมาะสมที่สุด
ขอบคุณหัวหน้า
ฉันจะไม่ทำผิดต่อการบ่มเพาะ
ของโรงงานแน่นอน
ดี ๆ ดีเลย
สหายฟางมู่หยาง
เรามาถ่ายรูปด้วยกัน
- ใช่ ๆ ๆ
- ครับ
มา ๆ ๆ
เอาแต่มองฉันทำไม
ทำไมนายไม่พูดตามร่างของฉันล่ะ
เมื่อกี้นายพูดแบบนั้นทำฉันตกใจแทบตายเลย
คำพูดของเธอฉันจำไม่ได้แล้ว
อีกอย่างฉันไม่อยากพูดโกหกด้วย
คำพูดนั่นของนายก็โกหกนะ
อะไรนะ
ช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุด
ตั้งแต่นายมีความทรงจำมา
นั่นเป็นความจริง
จะเป็นไปได้ยังไง
เป็นคนป่วยที่ความจำเสื่อมคนหนึ่ง
ตั้งแต่ฉันมีความทรงจำมา
ไม่ใช่เริ่มนับจากตอนที่ฟื้นขึ้นมา
ในโรงพยาบาลเหรอ
อีกอย่างช่วงเวลานั้น
เป็นช่วงเวลาที่ฉันมีความสุขที่สุดจริง ๆ
นายแสดงออกได้ไม่เลว
ฉันเลี้ยงนายกินไอติม
กินสิ
นี่ก็คือไอติมของแท้
รีบกินเถอะ
แต่ที่ฉันอยากกินไม่ใช่แบบนี้
พอ ๆ ตกลง พอแล้ว
ไม่ต้องวาดแล้ว
ฉันรู้ว่านายหมายถึงแบบนั้น
แบบนั้น ซื้อไม่ไหว
มีแต่ร้านอาหารใหญ่ ๆ ถึงมี
นายชิมสิ
อร่อยมากแล้วจริง ๆ
อร่อยใช่ไหม
ไม่ได้หลอกนาย
ฉันจะบอกนายให้
ตอนที่ฉันยังเป็นเด็ก
มีแต่สอบปลายภาคได้ที่หนึ่ง
พ่อแม่ฉันถึงจะให้ฉันกิน
เธอสอบได้ที่หนึ่งบ่อยไหม
ไม่ใช่บ่อย
ทุกครั้งต่างหาก
ถ้าหากตอนนี้ได้สอบเข้ามหาวิทยาลัยละก็
ฉันต้องสอบได้แน่
ไม่ถึงกับต้องทำทุกวิถีทาง
เหมือนอย่างตอนนี้
เพราะฉะนั้นที่เธอดูแลฉัน
ก็เพื่อจะได้เข้ามหาวิทยาลัย
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ฉันพูดแบบนี้เหรอ
สมองนายไม่ดี
นายอาจจะฟังไม่ชัด
เธอเป็นคนพูดเองเมื่อกี้นี้
ทำทุกวิถีทางเพื่อเข้ามหาวิทยาลัย
ที่ฉันพูดคือ
ฉันดีกับนายจากใจจริง ๆ
ที่แท้ที่เธอดีกับฉันก็มีเป้าหมายทั้งนั้น
มีเป้าหมายนี่ปกติมากไม่ใช่เหรอ
นายอยากให้คนอื่นดูแล
ฉันอยากเข้ามหาวิทยาลัย
พวกเรานี่คือต่างได้ในสิ่งที่ต้องการ
คำพูดพวกนี้เธอกล้าพูดต่อหน้าหัวหน้าสวี่ไหม
ฉันไม่กล้า นายก็ห้ามพูดด้วย
พวกเราตอนนี้คือ
ตั๊กแตนบนเชือกเส้นเดียวกัน
นายพูดแล้วก็
นายก็ไม่มีผลดี
นั่นก็ไม่แน่
ฉันเป็นคนป่วย
ถ้าหากฉันอารมณ์ไม่ดี
หรือว่าไม่ได้กินของที่อยากกิน
ฉันอาจพูดจาเหลวไหลก็ได้นะ
ได้
ฉันจะพานายไปกินเจ้านั่นในสมุดภาพ
ทำไมเหรอ
เปียโนฉันซื้อไม่ไหวนะ
(ร้านขายของเก่าเมืองเจียงเฉิง)
เล่นต่อไปสิ
ฉันนึกไม่ออกแล้ว
นายเล่นต่ออีกสองสามโน้ตก็นึกออกแล้ว
บ้านยายของนายก็มีเปียโนหลังหนึ่ง
นายต้องเล่นเป็นแน่
ฉันนำนายเอง
โชคดีมากที่ยายของนาย
บริจาคเปียโนให้โรงเรียน
ฉันถึงหัดเล่นเปียโนเป็น
♪วันวสันตวิษุวัต นึกถึงเธอ♪
♪วันครีษมายันมาถึง นึกถึงเธอ♪
♪ใบไม้ร่วงในฤดูใบไม้ร่วง♪
♪เธอที่เป็นของฉัน♪
♪ถึงยามหิมะขาวโพลน♪
♪ก็ยังนึกถึงเธอ♪
♪มีสถานที่เล็ก ๆ แห่งหนึ่ง♪
♪พวกเขามีความฝันที่ยิ่งใหญ่♪
♪ใบหน้าที่น่ารัก♪
♪ส่องประกายอยู่ในหัวใจ♪
นึกอะไรออกบ้างไหม
ฉันนึกถึง
เรื่องเล่นเปียโนตอนฉันเป็นเด็กได้
ยังมีอีกไหม
♪เธอของฉัน มองเห็นแสง♪
ไม่มีแล้ว
ไม่เป็นไร
นี่ก็คือการเริ่มต้นที่ดี
ฉันเชื่อว่า
อีกไม่นานนายก็จะนึกออกทั้งหมด
ฉันบำรุงนายให้แข็งแรงขึ้นอีก
ไม่แน่ว่าพรุ่งนี้ก็หายแล้ว
อืม
เล่นอีกสิ
หัวหน้าสวี่
นี่คือร่างสุนทรพจน์ของคุณ
ในการประชุมมะรืนนี้
คุณดูว่ายังมีตรงไหน
ยังต้องแก้ไขอีกไหม
ร่างของเธอเขียนดีขึ้นเรื่อย ๆ แล้วนะ
ครั้งก่อนไปเปิดการประชุมระดมพลในเมือง
สุนทรพจน์ของฉันได้รับ
คำชมระดับสูงจากผู้นำของเมืองเชียวนะ
สำนักงานโรงงานเรา
ก็มีแต่เธอนี่แหละ
ที่เข้าใจความหมายของฉันที่สุด
ด้วยความสามารถของเธอ
วัน ๆ ให้เธอเขียนสิ่งนี้ให้ฉัน
เสียดายฝีมือแล้ว
ไม่ ๆ ๆ  หัวหน้าสวี่
ฉันคือคนที่คุณส่งเสริมขึ้นมากับมือ
ตอนนั้นที่ฉันได้เข้ามหาวิทยาลัย
ก็เพราะการแนะนำของคุณ
นี่เป็นเรื่องที่ฉันสมควรทำ
อีกอย่าง
ยังมีอะไรที่ก้าวหน้าได้เร็วยิ่งกว่า
การเรียนรู้อยู่ข้างกายคุณอีกละคะ
หัวหน้าสวี่
กระดานข่าวของฝ่ายประชาสัมพันธ์
ทำเสร็จแล้วค่ะ
รู้แล้ว
ไปดู
เสี่ยวเฝิง
เธอคิดว่ากระดานข่าวของเรา
ทำออกมาเป็นยังไง
มีชีวิตชีวา
การจัดวางเป็นระเบียบเรียบร้อย
ตัวหนังสือก็เขียนได้สวยงาม
นักศึกษามหาวิทยาลัยที่
ฝ่ายประชาสัมพันธ์รับมาใหม่คราวนี้
ไม่เลวจริง ๆ
หัวหน้า
คุณจะแนะนำเฟ่ยหนี
ไปเข้ามหาวิทยาลัยจริงเหรอคะ
ทำไม
เธอคิดว่าคุณสมบัติเขาไม่พอเหรอ
ไม่ใช่
ฉันแค่คิดว่า
โควต้าเข้ามหาวิทยาลัยของคราวนี้
กำหนดไว้แล้วไม่ใช่หรือคะ
ไม่งั้นให้เขารอถึงปีหน้า
พอดีเลย
เรื่องนี้น่ะ
ฉันเองก็อยากฟังความเห็นของเธอ
ความคิดของฉันคือ
ให้หวังเต๋อฟารออีกหนึ่งปี
ถึงยังไงตอนนั้นที่เลือกเขา
ค่อนข้างฉุกละหุก
ยังตรวจสอบได้อีก
อีกอย่างสหายเฟ่ยหนีน่ะ
ก็นับว่าเคยมีผลงานโดดเด่น
ยกเว้นเป็นกรณีพิเศษถือว่ารับได้
แต่ว่าหัวหน้า
- นี่ชัด ๆ ว่า...
- เสี่ยวเฝิง
เธอกับสหายหวังเต๋อฟา
กำลังคบหากันอยู่ใช่ไหม
คบกันไม่มีอะไร
แต่การเป็นเสาหลักของสำนักงานโรงงานเรา
เธอแนะนำเขาเข้ามหาวิทยาลัยอย่างสุดกำลัง
กลัวว่าจะก่อให้เกิด
ความเข้าใจผิดที่ไม่จำเป็นได้
เพราะฉะนั้นฉันทำแบบนี้
ก็เพราะหวังดีกับเธอด้วย
เร็วขึ้นปีหนึ่งช้าลงปีหนึ่ง
เขาก็ได้เรียนอยู่ดีไม่ใช่เหรอ
ไม่ต้องรีบในตอนนี้หรอก
ฉันเข้าใจ
ขอบคุณหัวหน้า
ฉันยังต้องเตือนเธออีกสักคำ
ยังไงยังไม่ได้แต่งงาน
ยังต้องระวังผลกระทบ
เกิดคนของสำนักงานโรงงานเราแพร่ออกไป
มีปัญหาทัศนคติอะไร
นั่นก็เรื่องใหญ่แล้ว
หัวหน้าคุณวางใจได้
(สหกรณ์จัดหาและจำหน่ายดาวแดง)
มา ถือดี ๆ นะ
หลินเหมย
มีเรื่องดีอะไรเหรอ
พูดยังไงดีล่ะ
ตอนนี้คนที่ยืนต่อหน้าเธอน่ะ
ไม่ใช่เฟ่ยหนีธรรมดา ๆ แล้ว
แต่เป็น
ว่าที่นักศึกษามหาลัยแรงงานเกษตรกรทหาร
ที่กำลังจะก้าวเข้าสู่รั้วมหาลัย
จริงเหรอ
เงียบ ๆ ไว้
พี่เฉิน
พี่ช่วยฉันดูแป๊บหนึ่งนะ
อีกเดี๋ยวฉันก็กลับมา
ไป ๆ ๆ เราออกไปคุยกัน
รีบไปกันเถอะ
เกิดอะไรขึ้น
มือเธอก็ไม่ต้องไพล่หลังแล้ว
ไป
เอ้า
โรงงานของเธอยอมให้เธอ
เข้ามหาวิทยาลัยแล้วเหรอ
ยังไม่ประกาศอย่างเป็นทางการ
แต่หัวหน้าสวี่พูดแล้ว
มั่นใจได้เก้าในสิบเลย
ฉันเดาว่ารอจนพี่ชายฉันกลับมา
ก็ประกาศได้แล้ว
ถุย ๆ ๆ
จับไม้ซะ
[*เป็นการแก้เคล็ด]
ทำไมล่ะ
เธอบอกว่ารอเขากลับมา
งั้นต้องรอไปถึงชาติหน้าแล้ว
ทำไมเหรอ
พี่ชายฉันยังไม่ได้
ยื่นรายงานกลับเมืองเหรอ
ยื่นกับผีนะสิ
ตอนฤดูใบไม้ร่วงบอกว่า
ต้องรอเก็บเกี่ยวฤดูใบไม้ร่วง
หน้าหนาวแล้วก็บอกว่าหิมะตกหนักปิดภูเขา
อุตส่าห์มาถึงฤดูใบไม้ผลิแล้ว
ก็บอกว่าต้องปลูกข้าวฤดูใบไม้ผลิอีก
ฉันก็ไม่เข้าใจแล้ว
ที่เป่ยต้าฮวงนี่
มีเฟ่ยถิงเป็นแรงงานหลักคนเดียวเหรอ
ขาดคนขายเนื้อแซ่เฟ่ยไป
ชาวบ้านของเป่ยต้าฮวง
ก็ต้องกินหมูติดขนกันแล้ว
ฉันว่านะ
เขาไม่คิดจะกลับมาด้วยซ้ำ
จะเป็นไปได้ยังไง
มียุวปัญญาชนที่ไหนไม่อยากกลับเมืองบ้าง
รอฉันกลับไปแล้ว
ฉันจะถามเขาดู
ช่างเถอะ ๆ เธอไม่ต้องยุ่งหรอก
เธอยุ่งเรื่องของเธอให้เรียบร้อยก็พอ
อุตส่าห์มีโควตากลับเมืองแล้ว
ต่อให้ต้องมัดฉันก็จะมัดตัวเขากลับมา
เธอไม่ต้องใช้ฉันจริงเหรอ
ไม่ต้อง
รับมือพี่ชายเธอ
ฉันรู้ว่าต้องทำยังไง
ได้
ไป เป็นเพื่อนฉันไปซื้อเนื้อหน่อย
ยกระดับชีวิตเหรอ
ฉันจะทำหมูตุ๋นน้ำแดงให้ฟางมู่หยาง
ฉันว่าน่าจะยังมีอยู่
ไป
หลินเหมย
น้าเฝิง
พรุ่งนี้สหกรณ์ฯ มีเนื้อไหม
มี
ตอนเช้ามาเข้าแถวเร็วหน่อยนะ
ได้เลย ๆ
(แม่หลิน)
ไข่ตุ๋นที่เจี้ยนเซ่อของเราชอบกินที่สุด
มา
อ้าปากกว้าง ๆ
อร่อยไหม
(หลินเจี้ยนเซ่อ)
แม่
กลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ
มา ๆ เจี้ยนเซ่อ
เอากลับไปกินในห้องนะ
อย่าโดนลวกล่ะ
อย่าทำหก ๆ หลานรัก
ไม่ต้องซ่อนหรอก
หนูจะยังไง
ก็ไม่ถึงขั้นแย่งของกินกับเด็กหรอก
ตั๋วเนื้อของเดือนนี้
ตั๋วเนื้อ
นี่แก ให้ช้ามากี่วันแล้วเนี่ย
เพิ่งจะให้
รีบไปทำกับข้าวเถอะ
อีกเดี๋ยวพ่อกับพี่ชายแกก็จะเลิกงานแล้ว
พี่สะใภ้หนูวันนี้ทำกะดึกไม่ใช่เหรอ
ทำไมเขาไม่ทำกับข้าวล่ะ
พี่สะใภ้แกทำงานกะดึก
ตอนกลางวันก็ต้องพักผ่อน
ให้เต็มที่ไม่ใช่เหรอ
ไม่งั้นตอนกลางคืนจะสดชื่นได้ยังไง
งั้นหนูยังยืนเฝ้าตู้สินค้ามาทั้งวันนะ
หนูก็ไม่เหนื่อยเหรอ
แกโวยวายอะไร
ทำไมให้แกทำงานนิดหน่อยถึงยากเย็นแบบนี้
แกไม่คิดดูบ้าง
ถ้าไม่ใช่พี่สะใภ้แก
ยกงานของสหกรณ์ฯ ที่ดีขนาดนี้ให้แก
เขาต้องถึงขั้นไปโรงงานเครื่องจักรไหม
ทำงานกะดึกทุกสองสามวัน
เหนื่อยสายตัวแทบขาด
อะไรเรียกว่าเขายกให้หนู
แม่เกษียณหนูรับช่วงต่อ
ถูกต้องชอบธรรม
ที่แท้ลูกสาวอย่างหนู
ยังสู้ลูกสะใภ้ไม่ได้เลย
ลูกสาวพอแต่งงาน
ก็กลายเป็นคนนอกแล้วไม่ใช่หรือไง
งั้นต่อไป
คนที่ดูแลฉันกับพ่อแกตอนแก่
ไม่ใช่ต้องหวังพึ่งพี่สะใภ้แก
กับพี่ชายแกเหรอ
แกก็รู้จักพอเถอะ
ยุวปัญญาชนทั้งเท่าไร
กลับเมืองต่างไม่มีงานทำ
ในบ้านไม่มีแม้แต่เตียงสักหลัง
ทำไมให้แกทำงานนิดหน่อยแกก็รู้สึก
อย่างกับคับข้องใจนักหนาล่ะ
แม่
แม่อย่าว่าหลินเหมยเลย
ก็แค่ทำกับข้าวเอง
หนูทำเอง
แกน่ะ
ฉันทำเอง ๆ
ถ้าทำให้พี่เหนื่อยอีก
งั้นความผิดฉันคงสมควรตายหมื่นครั้งแล้ว
ทำไมพูดกับพี่สะใภ้แกแบบนี้
(ฟางอ้ายหง)
ทำอะไรกินมันยากขนาดนี้เชียวเหรอ
นังเด็กบ้านี่
แม่ แม่อย่าโมโหเลย
นี่ถักอะไรอยู่เหรอ
ถักผ้าพันคอให้หลานชายคนโตของฉัน
สีนี้ได้ไหม
ได้ สวยดี
กิน
ไม่ต้องกินทั้งนั้นแหละ
สหาย
ฉันขอโทรศัพท์ทางไกล
ฮัลโหล
หลินเหมยเหรอ
ยื่นรายงานกลับเมืองหรือยัง
หลินเหมย
เธออย่าเพิ่งโมโห
เธอฟังฉันพูดก่อน
ตอนนี้ฉันกลับไปไม่ได้จริง ๆ
โควตาเดียวแค่นี้
อุตส่าห์ตกมาถึงนายแล้ว
นายยังไม่ยื่นรายงานอีกก็ไม่มีแล้วนะ
เฟ่ยถิง
ฉันจะบอกนายให้
ฉันไม่อยาก
จะอยู่บ้านนี้ต่อไปอีก
แม้แต่วันเดียวแล้วจริง ๆ
นายรีบกลับมาเถอะ
ไม่งั้นฉัน
ไม่งั้น
ต่อให้ฉันกลับไปแล้ว
เราสองคนก็ไม่มีที่จะอยู่นะ
หลินเหมย
เธอก็รู้สถานการณ์ในบ้าน
มีอยู่แค่สองห้อง
ถ้าเราสองคนแต่งงาน
เธอจะไล่ยัยหนูออกจากบ้านเหรอ
นาย
นายไม่ยอมกลับมาก็เพราะเรื่องนี้เหรอ
ฉันจะไปไล่เฟ่ยหนีได้ยังไง
แต่ว่า
แต่ว่านายถ่วงเวลาแบบนี้
ฉัน
ฉันจะทำยังไงล่ะ
พ่อแม่ฉันเริ่มเร่งให้ฉันดูตัวแล้ว
เฟ่ยถิง
นายก็ต้องคิดแทนฉันด้วย
หลินเหมย ฉัน
ขอโทษเธอ
ถ้าเธอหาคนที่ดีกว่าได้
ฉัน
ฉันขออวยพรเธอ
(รายงานกลับเมือง)
(แผนกผู้ป่วยใน)
ไม่สิ
เธอรู้ได้ยังไงว่าเขายังไม่หาย
วันนั้นเขามาที่สำนักงาน
จำฉันไม่ได้เลย
ฉันรู้สึกว่าผิดปกติ
นายไปทดสอบเขาสิ
ฉันไปแล้วเขาจำฉันได้จะทำยังไงดีล่ะ
นายโง่เหรอ
ถ้าความจำเขากลับคืนมาแล้ว
นายจะไปหรือไม่เขาก็นึกถึงนายแล้ว
แต่ถ้าเขาจำนายไม่ได้
ก็แปลว่าความจำเขายังไม่กลับมา
งั้นเฟ่ยหนีก็หลอกหัวหน้าสวี่
ถึงตอนนั้นโควตามหาวิทยาลัยปีนี้
ก็กลับมาเป็นนายแล้ว
ยังไงก็เป็นนายที่อยากเข้ามหาวิทยาลัย
ไปไม่ไปก็ตามใจ
ฉันไป
เท้าของฉัน
ขาของฉัน
ขาของฉันถูกต้นไม้ทับแล้ว ขา ๆ
- สหาย
- ถูกต้นไม้ทับแล้ว
- ช่วยด้วย ๆ
- สหายนายไม่เป็นไรใช่ไหม
- ขาของฉันถูกต้นไม้ ถูกต้นไม้ทับแล้ว
- สหาย มา ๆ ๆ ฉันพยุงนายขึ้นมาก่อน
มา
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ขอบคุณนะสหาย
ขาของฉันน่ะ
แผลเก่าแล้ว
ขานี่
เมื่อก่อน
ถูกต้นไม้ทับ
ถูกต้นไม้
ต้องพานายไปหาหมอไหม
ไม่ต้อง
ไม่เป็นไร ไม่สำคัญ เรื่องเล็ก
งั้นนายระวังตัวหน่อยนะ
ไม่เป็นไร ขอบคุณนะ
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
เขาจำฉันไม่ได้เลยสักนิด
เขามองฉันอย่างกับมองคนแปลกหน้า
เฟ่ยหนี
ฉันจะดูสิว่างิ้วฉากนี้เธอจะร้องต่อยังไง
(เคร่งครัด จริงจัง)
อะไรนะ
สหายฟางมู่หยางไม่ได้หายดีอย่างสมบูรณ์
วันนี้ฉันไปเยี่ยมสหายฟางมู่หยาง
ถือโอกาสเป็นตัวแทน
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
ขอบคุณโรงพยาบาลสักหน่อย
แต่หมอเหลียงกลับบอกฉันว่า
เขาเองก็ไม่รู้เรื่องที่ฟางมู่หยางหายดี
ฉันเลยระวังเอาไว้หน่อย
ฉันไปถามพยาบาลที่รับผิดชอบฟางมู่หยาง
ยังมีเพื่อนคนไข้ในห้องผู้ป่วยรอบ ๆ
ผลคือทุกคนต่างบอกว่า
ฟางมู่หยางยังไม่มีทีท่าว่าหายดี
จะออกจากโรงพยาบาลเลย
เสี่ยวเฝิง
ต้องรู้นะว่า
นี่เธอกำลังกล่าวหาว่าวีรบุรุษพูดโกหก
ต้องระวังให้มาก
มีหลักฐานไหม
หัวหน้าสวี่
คุณเข้าใจฉันมากที่สุด
ถ้าฉันไม่มีหลักฐานละก็
ฉันไม่มีทางพูดเหลวไหลเด็ดขาด
หัวหน้าคุณดู
นี่คือใบรับรองการวินิจฉัย
ที่ออกโดยโรงพยาบาล
แน่นอน
(หนังสือรับรองการวินิจฉัยทางการแพทย์)
ฉันเชื่อในตัวของฟางมู่หยางเต็มที่
(การวินิจฉัย: โรคความจำเสื่อม
จากการบาดเจ็บภายนอก ลิ่มเลือดไม่สลาย)
ฉันแค่กลัวว่า
เขาถูกคนอื่นหลอกใช้
เจ้าหน้าที่ถู
คุณรู้ไหมว่าหัวหน้าสวี่
เรียกฉันมามีเรื่องอะไรเหรอ
ฉันเองก็ไม่รู้
คุณรอต่อไปเถอะ
หัวหน้าสวี่สวัสดีครับ
สวัสดี
หัวหน้าสวี่สวัสดีค่ะ
หัวหน้าสวี่ คุณเรียกหาฉัน...
เฟ่ยหนี
ฉันหวังว่าเธอจะบอกฉันอย่างซื่อสัตย์
สหายฟางมู่หยาง
ตกลงหายดีอย่างสมบูรณ์แล้วหรือยัง
♪หลังหัวเราะร่า นึกถึงเธอ♪
♪หลังพายุฝน นึกถึงเธอ♪
♪ในลานบ้านเล็ก ๆ มีเธอเต้นรำอยู่♪
♪เธอที่ยิ้มโง่ ๆ และตั้งใจ♪
♪วันวสันตวิษุวัต นึกถึงเธอ♪
♪วันครีษมายันมาถึง นึกถึงเธอ♪
♪ใบไม้ร่วงในฤดูใบไม้ร่วง
เธอที่เป็นของฉัน♪
♪ถึงยามหิมะขาวโพลน ก็ยังนึกถึงเธอ♪
♪มีสถานที่เล็ก ๆ แห่งหนึ่ง♪
♪พวกเขามีความฝันที่ยิ่งใหญ่♪
♪ใบหน้าที่น่ารัก♪
♪ส่องประกายอยู่ในหัวใจ♪
♪พุ่งชนไม่หยุดยั้ง รักษาทิศทางไว้♪
♪สะดุดหกล้ม ยังคงดันทุรัง♪
♪เธอของฉัน มองเห็นแสง♪
♪โปรดนำความฝันของเราไปด้วยให้มันโบยบิน♪